#Exercício 1
Utilizando esse conjunto de dados: https://www.kaggle.com/datasets/disham993/9000-movies-dataset

Responda as seguintes perguntas:

Qual tamanho do DataSet?
Quantas linhas?
Quantas colunas?
Qual o tipo de variável de cada coluna?
Qual o filme com maior número de votaçôes?
Qual filme teve a maior nota (critério de desempate é o filme com mais votos)
Existem valores nulos? Se sim, qual tratamento irá realizar? (Se não temos nome de algum filme, melhor nem considerar)
Transforme as variaveis categóricas de linguagem e genero em númericas (utilize dummy)
Normalize as variaveis numéricas
Armazene esses valores como um artefato dentro do MLFlow
QUais insights é possivel obter desses dados?

#Exercício 2
A partir do dataset enviado, responda:

Importação e Análise Inicial
Importe o arquivo CSV.(0,33)
Quantas linhas tem o dataset?(0,33)
Quantas colunas tem o dataset?(0,33)
Quais colunas têm o tipo object?(0,34)
Quais colunas têm o tipo int64?(0,34)
Existe alguma coluna de outro tipo?(0,33)
Análise Estatística
Qual foi o total, o máximo, o mínimo do objetivo financeiro de todos os projetos (goal)?(0,66)
Qual o total, o máximo, o mínimo e o valor que representa 25% do dinheiro levantado (pledged)?(0,67)
Qual o total, o máximo, o mínimo e o valor que representa 75% dos apoiadores dos projetos(backers)?(0,67)
Análise de Categorias
Qual a category mais presente? E quantos valores únicos ela possui?(0,5)
Qual a main_category mais presente? E quantos valores únicos ela possui?(0,5)
Qual a currency mais presente? E quantos valores únicos ela possui?(0,5)
Execute o processo de dummy na coluna country.(0,5)
Análise de Valores Nulos
Qual a quantidade de valores nulos em cada feature?(0,66)
Qual a proporção de valores nulos por valores não nulos em cada feature?(0,66)
Faça o tratamento desses nulos e explique por que escolheu cada método.(0,68)
Visualização Gráfica
Visualização Gráfica da feature state.(2)
🧩 Desafio: ETL de Dados Públicos

🎯 Objetivo Construir um pipeline ETL no Apache Airflow que:

Extrai dados de algum dataset público

Transforma os dados limpando, filtrando e unificando informações.

Carrega o resultado em um banco de dados PostgreSQL (ou salva como Parquet).

Agenda a execução diária do pipeline (simulando ingestão incremental).

